---
no_index: true
---

**Включено (по умолчанию)**

Идентифицированные пользователи (те, у кого задан [Customer User ID](identifying-users#set-customer-user-id-on-configuration)) могут совместно использовать один и тот же [уровень доступа](access-level), предоставленный Adapty, если их устройство привязано к одному Apple/Google ID. Это удобно, когда пользователь переустанавливает приложение и входит с другим email — он всё равно сохранит доступ к своей предыдущей покупке. При этой опции несколько идентифицированных пользователей могут совместно использовать один уровень доступа.

Несмотря на то что уровень доступа является общим, все прошлые и будущие транзакции фиксируются как события в исходном Customer User ID — для обеспечения корректной аналитики и сохранения полной истории транзакций: пробных периодов, покупок подписок, продлений и прочего, привязанных к одному профилю.

**Передача доступа новому пользователю**

Идентифицированные пользователи сохраняют доступ к [уровню доступа](access-level), предоставленному Adapty, даже если они входят с другим [Customer User ID](identifying-users#set-customer-user-id-on-configuration) или переустанавливают приложение — при условии, что устройство привязано к одному Apple/Google ID.

В отличие от предыдущей опции, Adapty передаёт покупку между идентифицированными пользователями. Это гарантирует доступность купленного контента, однако одновременно доступ может быть только у одного пользователя. Например, если UserA оформляет подписку, а UserB входит на том же устройстве и восстанавливает транзакции, UserB получит доступ к подписке, а у UserA он будет отозван.

Если один из пользователей (новый или прежний) не идентифицирован, уровень доступа всё равно будет общим между этими профилями в Adapty.

Несмотря на передачу уровня доступа, все прошлые и будущие транзакции фиксируются как события в исходном Customer User ID — для обеспечения корректной аналитики и сохранения полной истории транзакций: пробных периодов, покупок подписок, продлений и прочего, привязанных к одному профилю.

После переключения на **Transfer access to new user** уровни доступа не будут немедленно переданы между профилями. Процесс передачи для каждого конкретного уровня доступа запускается только при получении Adapty события от стора — например, при продлении подписки, восстановлении или при валидации транзакции.

**Отключено**

Первый идентифицированный профиль пользователя, получивший уровень доступа, сохранит его навсегда. Это оптимальный вариант, если бизнес-логика вашего приложения требует привязки покупок к единственному Customer User ID.

Обратите внимание, что уровни доступа по-прежнему остаются общими между анонимными пользователями.

Вы можете «отвязать» покупку, [удалив профиль пользователя-владельца](https://adapty.io/docs/ru/api-adapty/operations/deleteProfile). После удаления уровень доступа становится доступным первому профилю, который его запросит — анонимному или идентифицированному.

Отключение совместного использования распространяется только на новых пользователей. Подписки, уже разделённые между пользователями, продолжат оставаться общими даже после отключения этой опции.

:::warning

Apple и Google требуют, чтобы встроенные покупки были доступны для совместного использования или передачи между пользователями, поскольку они привязывают покупку к Apple/Google ID. Без совместного использования восстановление покупок после повторной установки может не работать.

Отключение совместного использования может лишить пользователей возможности восстановить доступ после входа в аккаунт.

Рекомендуем отключать совместное использование только в том случае, если пользователи **обязаны войти в аккаунт** до совершения покупки. В противном случае идентифицированный пользователь может оформить подписку, войти в другой аккаунт и навсегда потерять к ней доступ.
:::

### Какой вариант выбрать? \{#which-setting-should-i-choose\}

| Моё приложение...                                                    | Вариант                                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Не имеет системы входа и использует только анонимные идентификаторы профилей Adapty. | Используйте вариант по умолчанию — уровни доступа всегда являются общими между анонимными идентификаторами профилей для всех трёх вариантов. |
| Имеет необязательную систему входа и позволяет совершать покупки до создания аккаунта. | Выберите **Transfer access to new user**, чтобы пользователи, совершившие покупку без аккаунта, могли впоследствии восстановить свои транзакции. |
| Требует создания аккаунта перед покупкой, но допускает привязку покупок к нескольким Customer User ID. | Выберите **Transfer access to new user**, чтобы одновременно доступ был только у одного Customer User ID, при этом пользователи могли входить с другим Customer User ID без потери оплаченного доступа. |
| Требует создания аккаунта перед покупкой и жёстко привязывает покупки к единственному Customer User ID. | Выберите **Disabled**, чтобы транзакции никогда не передавались между аккаунтами. |