---
no_index: true
---

**有効（デフォルト）**

識別済みユーザー（[Customer User ID](identifying-users#set-customer-user-id-on-configuration)が設定されているユーザー）は、同じApple/Google IDでサインインしているデバイスであれば、Adaptyが提供する同じ[アクセスレベル](access-level)を共有できます。これは、ユーザーがアプリを再インストールして別のメールアドレスでログインした場合でも、以前の購入へのアクセスを維持できるため便利です。このオプションでは、複数の識別済みユーザーが同じアクセスレベルを共有できます。

アクセスレベルは共有されますが、過去および将来のすべてのトランザクションは、一貫したアナリティクスを維持し完全なトランザクション履歴（トライアル期間、サブスクリプション購入、更新など）を同じプロファイルに紐付けるため、元のCustomer User IDのイベントとして記録されます。

**新しいユーザーへアクセスを移譲**

識別済みユーザーは、デバイスが同じApple/Google IDでサインインしている限り、別の[Customer User ID](identifying-users#set-customer-user-id-on-configuration)でログインしたりアプリを再インストールしたりしても、Adaptyが提供する[アクセスレベル](access-level)を引き続き利用できます。

前のオプションとは異なり、Adaptyは識別済みユーザー間で購入を移譲します。これにより購入済みコンテンツへのアクセスが保証されますが、一度にアクセスできるのは1人のユーザーのみです。たとえば、UserAがサブスクリプションを購入し、同じデバイスでUserBがログインしてトランザクションをリストアした場合、UserBがサブスクリプションへのアクセスを取得し、UserAからはアクセスが取り消されます。

いずれかのユーザー（新しいユーザーまたは古いユーザー）が識別されていない場合でも、Adapty内でそれらのプロファイル間でアクセスレベルは共有されます。

アクセスレベルは移譲されますが、過去および将来のすべてのトランザクションは、一貫したアナリティクスを維持し完全なトランザクション履歴（トライアル期間、サブスクリプション購入、更新など）を同じプロファイルに紐付けるため、元のCustomer User IDのイベントとして記録されます。

**新しいユーザーへアクセスを移譲**に切り替えた後、アクセスレベルはすぐにはプロファイル間で移譲されません。特定のアクセスレベルの移譲プロセスは、サブスクリプションの更新、リストア、またはトランザクションの検証など、ストアからのイベントをAdaptyが受信したときにのみトリガーされます。

**無効**

最初にアクセスレベルを取得した識別済みユーザープロファイルが、それを永続的に保持します。これは、ビジネスロジック上、購入を単一のCustomer User IDに紐付ける必要がある場合に最適なオプションです。

なお、匿名ユーザー間ではアクセスレベルは引き続き共有されます。

[オーナーのユーザープロファイルを削除する](https://adapty.io/docs/ja/api-adapty/operations/deleteProfile)ことで、購入の紐付けを解除できます。削除後、アクセスレベルは最初にそれを要求したユーザープロファイル（匿名または識別済みを問わず）に付与されます。

共有の無効化は新しいユーザーにのみ影響します。すでにユーザー間で共有されているサブスクリプションは、このオプションを無効にした後も共有され続けます。

:::warning

AppleとGoogleは、購入をApple/Google IDに紐付けているため、ユーザー間でアプリ内課金を共有または移譲することを求めています。共有がなければ、その後の再インストール時に購入のリストアが機能しない可能性があります。

共有を無効にすると、ログイン後にユーザーがアクセスを取り戻せなくなる場合があります。

共有の無効化は、ユーザーが購入前に**ログインを必須とする**場合にのみ推奨します。そうでない場合、識別済みユーザーがサブスクリプションを購入した後に別のアカウントにログインすると、アクセスを永続的に失う可能性があります。
:::

### どの設定を選べばよいですか？ \{#which-setting-should-i-choose\}

| アプリの条件                                                    | 選択するオプション                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ログインシステムがなく、AdaptyのみMatch anonymous profile IDを使用している。 | デフォルトオプションを使用してください。3つのオプションすべてで、匿名プロファイルID間ではアクセスレベルが常に共有されます。 |
| オプションのログインシステムがあり、アカウント作成前に購入できる。 | **新しいユーザーへアクセスを移譲**を選択してください。アカウントなしで購入したユーザーが後でトランザクションをリストアできるようになります。 |
| 購入前にアカウント作成を必須とするが、購入を複数のCustomer User IDに紐付けることを許可している。 | **新しいユーザーへアクセスを移譲**を選択してください。一度にアクセスできるCustomer User IDは1つに限られますが、別のCustomer User IDでログインしても有料アクセスを失わずに済みます。 |
| 購入前にアカウント作成を必須とし、購入を単一のCustomer User IDに厳密に紐付けるルールがある。 | **無効**を選択してください。アカウント間でトランザクションが移譲されないことが保証されます。 |